# Запрещённые модификации
[[toc]]

::: danger Важное дополнение:
Данная статья существует чтобы показать примерное представление администрации сервера на счёт запрещённых модификаций. Если вы сомневаетесь является ли необходимая вами модификация запрещённой, спросите напрямую у администратора.
:::
::: warning TODO:
Данная статья находится в разработке; её содержание может поменяться.
:::
::: info Дополнение:
Данная статья является дополнением к [Главе 2; Статья 1: Использование стороннего ПО и модификаций](/wiki/rules/chapter-2#{c2a1}).
:::

## Сторонние программы
Любые сторонние программы которые взаимодействуют с игрой, или памятью процесса, считаются запрещёнными.
Примеры:
 - CheatEngine
 - ArtMoney
 - CoSMOS

Исключением из этого правила являются программы для загрузки мира с сервера через прокси. Пример: [minecraft-world-downloader](https://github.com/mircokroon/minecraft-world-downloader). Использование таких сторонних программ не считается за нарушение.
Очевидно, любые программы для записи видео так-же не считаются за запрещённые.

## X-Ray
Любые модификации, шейдеры или ресурс-паки позволяющие вам находить источники ресурсов скрытые от игроков со стандартным клиентом игры считается нарушением.
Без исключений.

## Gamma
Любые модификации, шейдеры или ресурс-паки увеличивающие контрастность или отключающие систему освещения считаются нарушением.
Без исключений.

## Free-cam
На сервере разрешены модификации позволяющие видеть за пределами доступного игрокам в оригинальной игре. Однако, злоупотребление этими модификациями может считаться за нарушение.
Пример ситуаций в которых использование Free-cam считается за нарушение:
 - Нахождения залеж руды, сундуков и других источников ресурсов.
 - Подслушивания/подглядывания за другими игроками.
 - Разведывания информации о запретной территории.

Рекомендуется в качестве меры предосторожности ставить версию мода без возможности проходить сквозь блоки.
Вышеизложенные рекомендации в равной степени применимы к таким модам как [ReplayMod](https://github.com/ReplayMod/ReplayMod), которые позволяют делать запись игры, и затем просматривать её в режиме наблюдателя.

## Мини-карта
На сервере разрешены модификации добавляющие карту и мини-карту. Однако, злоупотребление этими модификациями может считаться за нарушение.
Пример ситуаций в которых использование Мини-карты считается за нарушение:
 - Нахождения скоплений мобов, сундуков-вагонеток и других источников ресурсов.
 - Просмотр среза пещеры, нахождение водных или лавовых каналов.
 - Подглядывания за другими игроками.
 - Разведывания информации о запретной территории.

Рекомендуется в качестве меры предосторожности ставить версию мода без меток на карте.

## Schematica
На сервере разрешены модификации позволяющие строить по шаблону или автоматизировать постройку. Однако, злоупотребление этими модификациями может считаться за нарушение.
Пример ситуаций в которых использование Schematica считается за нарушение:
 - Быстрая установка блоков во время действий не связных с строительством.
 - Быстрая застройка территории или сущностей.

Моды автоматизирующие постройку (EasyPlace, Printer), таким образом, что от игрока не требуется ничего кроме передвижения по локации разрешены.
Моды которые полностью автоматизируют постройку считаются нарушением.


## Автоматизация игрового процесса
На сервере разрешены модификации позволяющие автоматизировать нажатие кнопок, если эти нажатия не привязаны к игровому процессу и имеют четкий интервал.
Использование модификации, которые автоматизируют игровой процесс исходя из происходящих в игре событий, считается за нарушение.
Пример модификаций использование которых считается за нарушение:
  - Baritone
  - AutoFishing
